[[環境設定]]

> 參考 [[頂級網站技術長高度：前端工程進階大師指南]] 的第二十三章。

# 錯誤收集
## window.onerror
可以用於語法異常和執行異常的處理。
```js
window.onerror = (message, source, lineno, colno, error) => {
...
};
```

書上有提到它無法判斷語法上的錯誤，但可以捕捉非同步的錯誤。
**實測下來的結果和書上的觀點相左，測試為可以判斷語法的錯誤，但不能捕捉非同步的執行**。

⚠ 如果要使用 `window.onerror` 函數消化主控台上的錯誤訊息，可以在函數的最後回傳 `true`，以確保錯誤不會向上拋出。這邊可以搭配 `window.addEventListener('error')` 一起使用，因為在 `window.addEventListener('error')` 中無法透過回傳 `true`，來消除主控台上的錯誤，實作後的結果為下：
```js
window.onerror = (message, source, lineno, colno, error) => {
	return true
}
window.addEventListener('error', (error) => {
	// 實際的錯誤處理
});
```

## Promise 的錯誤處理
透過 `unhandledrejection` 事件進行捕捉和收集。
```js
window.addEventListener('unhandledrejection', (e) => {
	e.preventDefault();
	console.log(e.reason);
	return true;
});
```

## 網路載入錯誤
使用 `window.addEventListener('error')` 對載入異常進行處理。
`window.onerror` 無法處理網路載入錯誤的原因是，`window.onerror` 是透過事件冒泡取得錯誤訊息，而網路載入錯誤是不會進行事件冒泡的。
```js
window.addEventListener('error', (error) => {
	...
});
```

### 與 window.onerror 的差異
- `window.onerror` 需要進行函數的設定，如果重複宣告後會被後者取代。
- `window.addEventListener('error')` 可以綁定多個回呼函數，並按照綁定順序依次執行。

## 框架的錯誤處理
在 Vue 中提供 `Vue.config.errorHandler` 來處理捕捉到的錯誤，如果沒有額外的設定它，那麼捕捉到的錯誤會以 `console.error` 的方式輸出，於是可以綁架 `console.error` 來捕捉框架中的錯誤並做出處理。
```js
const nativeConsoleError = window.console.error;
window.console.error = (...args) =>
	nativeConsoleError.apply(this, `I got ${args}`);
```

# 錯誤訊息上傳
有一些細節需要考慮：
- 上傳採用單獨的域名會更好。
- 獨立域名的跨域問題，詳見於書中的範例。
- 何時上傳資料。

## 上傳資料的時機
如果錯誤的記錄檔很大，那麼就有必要將記錄檔合併，在同一時間統一上傳，以下有四個場景可以用於上傳資料：
- 頁面載入和重新更新
- 頁面切換路由
- 頁面所在的 Tab 標籤重新變得可見 -> 應該是指 Title 名稱由無法識別再到正常顯示的時機點。
- 頁面關閉

在 SPA 的架構下可以考慮在切換路由的時候，上傳錯誤訊息，以 Vue 框架為例，可以在 Router 的 `beforeEach` 路由守衛中進行註冊，而在非單頁應用上，推薦使用 `navigator.sendBeacon` 方法。
```js
const loadData = () => {
	navigator.sendBeacon('/url', data)
}
window.addEventListener('unload', loadData, false)
```

`navigator.sendBeacon` 的特點：
- 行為是非同步的，也就是請求的發送不會阻塞跳躍到下一個頁面，可以確保跳躍的流暢度。
- 在沒有極端資料和佇列總數的限制下，會優先傳回 `true` 以確保請求成功。

更好的運用組合計可以參考書中 23-28 頁下方的範例。