[[網站指標]]、[[網站效能]]

- 測量在載入後的可視區域 (viewport) ==最大面積的元素==，所花的載入時間。
- 快速的 LCP 能讓使用者盡快確認該頁的資訊是否對他們是否有用。
- 若希望達到良好的標準，==LCP 建議應低於 2.5 秒==。

# 造成載入效能不佳的主要原因
1. 伺服器回應速度過慢。
2. 禁止轉譯 (render-blocking) 的資源。
3. 資源載入速度過慢。

# 伺服器回應速度過慢
優化方向：
- 快取。
- 儘早建立網路連線：利用 dns-prefetch 預先做 DNS 解析，或利用 preconnect 儘早建立連線。

# 禁止轉譯的資源
瀏覽器必須等待關鍵的 CSS 與 JavaScript 資源 (critical resource)，這個等待即為禁止轉譯。

具備以下條件的外部檔案連結的關鍵資源，判定為禁止轉譯的資源：
1. `<script>` 標籤沒有加上 async 或 defer 屬性。
2. `<link rel="stylesheet">` 沒有加上 disabled 或 media 屬性。

## 以 Script 來說
- 移除用不到的程式碼，和最小化。
- 非關鍵資源的 `<script>` 標籤加上 async 和 defer 屬性，表示可在背景下載，並非禁止轉譯的資源，若 script 與其他 script 和 DOM 有相依關聯，則必須選擇使用 defer，反之可用 async。
- 關鍵資源以行內的方式放置在 HTML 的 `<script>` 標籤之內。

## 以 StyleSheet 來說
- 移除用不到的程式碼，和最小化。
- 嘗試將畫面載入時會用到與不會用到的程式碼拆分開來，如 media query。
- 將關鍵資源的 `<link>` 屬性 rel 設為 preload 以強制要求瀏覽器預先載入。
- 關鍵資源以行內的方式放置在 HTML 的 `<style>` 標籤之內。

## 以靜態資源來說
- 快取。
- 引導使用者到最近的 CDN 下載。
	
# 資源載入速度過慢
- 優化與壓縮圖檔，響應式圖檔。
- 預先載入重要的資源。
	⚠ 注意：`<link>` 使用 preload 的資源可能會與目前下載的資源搶頻寬。在使用時需多加考慮。
- 壓縮文字檔 -> 使用 Brotli 壓縮。
- 可適性服務
	根據使用者所處的不同條件下，以提供不同的資源。
	
	例如利用 `navigator.connection.effectiveType` 判斷網路狀態 (3G、4G 等)，決定載入影片或圖片。
- 減少用不到的 Polyfill 程式碼
	設定 Webpack 或 Babel 的 targets.esmodules 以產出兩種打包檔案，並利用 `<script>` 屬性的 module 或 nomodule 來讓瀏覽器根據支援度，自動選擇要用哪一支檔案。
	
	```html
		<script type="module" scr="app.js"></script>
		<script nomodule scr="app-bundle.js"></script>
	```
		
# Preload
要求瀏覽器強制預先載入重要的資源，常用於：
- 主要橫幅大圖。
- 需要快速用到但隱藏於 JavaScript 或 CSS 檔案中的資源。
- 禁止轉譯的資源。

⚠ 注意：只有在一開始載入後，會讓使用者在==可視區域看到的資源才是重要的資源==，若什麼都設定為預先載入，就是什麼都不重要的意思。

# CDN 存放靜態資源
> 參考 [加速網站效能 — 來理解圖片的優化吧](https://medium.com/%E6%8A%80%E8%A1%93%E7%AD%86%E8%A8%98/%E5%8A%A0%E9%80%9F%E7%B6%B2%E7%AB%99%E6%95%88%E8%83%BD-%E4%BE%86%E7%90%86%E8%A7%A3%E5%9C%96%E7%89%87%E7%9A%84%E5%84%AA%E5%8C%96%E5%90%A7-b3eea3d0296c)

使用 cloudinary 上傳原始圖檔，並可以調整為自訂的圖檔尺寸。










	

	
	

